[Música]
B Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo nosso minucioso do Evangelho de
Jesus nós estamos estudando já alguns
anos o evangelho de Mateus de forma
pormenorizada detalhada versículo por
Versículo na medida do possível o máximo
de palavras que a gente chama de
palavras chave né as chaves
decodificadoras do versículo em cada
reunião e já estamos aí algumas boas
reuniões no capítulo 17 e já indo seu
desfecho sua reta final
a gente tá vendo uma passagem no
capítulo 17 que é famosa né Jesus paga o
tributo intitulou arob na tradução dele
que a gente usa como tradução padrão
aqui né
e mas essa passagem ela fica famosa pelo
fenômeno de efeito físico que ela
envolve né Jesus diz para Pedro procurar
a a moeda na boca de um peixe que ele
fosse pescar quer dizer Jesus ele judiou
nessa né Tem fenômenos assim descritos
no Livro dos Médiuns né é muito
interessantes por exemplo Kardec punha
uma folha em branco na gaveta fechava a
gaveta passava a chave e ele segurava a
chave na confiança dele tava com ele na
chave ninguém mais tinha a chave dois
três dias depois abri a gaveta e a folha
em branco tava toda psicografada
toda todo o texto nem a psicografada né
foi um processo de materialização mesmo
como acontecia às vezes de um objeto
aparecer aqui desaparecer e aparecer em
outra
casa mas Jesus nesse nessa manifestação
faz essas coisas que Kardec escreve pare
coisa de criança né porque vocês
Imaginem Quantos peixes tinha dentro do
lago submersos no lago de aré tem essa a
tal da moeda vai materializar dentro da
boca de um peixe que o Simão vai acertar
Qual peixe é jogando um anzol se fosse
rede se ele tivesse jogado a rede puxado
uns 200 peixes e olhado um por um e
achasse a moeda aí na boca de um a gente
né até se conformava
mas o Simão manda o anzol e pesca
justamente o p que tava com a moeda aí é
só coisa de Cristo mesmo né aí aí fecha
a conta
né mas como Nosso propósito não é
estudar o fenômeno em si mas o que tá
contido na
passagem a gente vai por outro viés
daria um belo estudo semanas e semanas
sobre a manifestação mediúnica a
manifestação de efeito físico que a
passagem cita mas não é o nosso
foco nosso foco é outro é uma passagem
que envolve pagamento envolve tributo
envolve obrigação envolve
compromissos porque ela começa no
momento em que Pedro é cobrado de um a
respeito de um compromisso ele e Jesus
São cobrados a respeito de um
compromisso Jesus aproveita o ensejo a
ocasião dessa cobrança de compromisso
para falar de um outro tipo de
compromisso uma outra forma de tributo
uma outra forma de
contribuição então na primeira
semana a gente viu o versículo a gente
falou do fruto do bom trabalho Portanto
o Bom Fruto como o tributo que se paga a
Deus fo a primeira coisa que a gente viu
toda boa obra toda boa ação toda boa
palavra todo Boa Toda a boa irradiação
vibratória o resultado disso O Resultado
positivo o resultado salutar o resultado
benéfico é o tributo que se
paga aí na segunda semana a gente viu
sobre a questão da diferença entre o
servo e o
filho na concepção bíblica de Servidão e
de filho
ação servo de Deus é aquele que se
divide se equilibra entre as demandas
pessoais da existência
material né trabalhar ir na farmácia
comprar um remédio ir na lanchonete
comer um sanduíche ir no supermercado
fazer uma compra são demandas pessoais
da vida pessoal e os compromissos de
trabalho junto à fundação do Reino de
Deus no mundo o servo se equilibra entre
as duas
coisas quanto
mais o indivíduo prioriza as coisas de
Deus e torna como
secundárias as demandas
pessoais maior é a sua posição na
hierarquia de serviço o servo maior na
hierarquia de hierarquia de serviço com
Deus é aquele que mais é capaz de
renunciar a interesses e demandas
pessoais em benefício de das demandas de
natureza
Divina quanto mais
ele aumenta o tempo dedicado aos
interesses pessoais em prejuízo dos
interesses de natureza Divina menor é a
posição dele dentro dessa hierarquia
portanto nós temos servos maiores e
servos
menores agora o filho do homem quando
encarnado ele é o filho de Deus então a
gente vê o tempo inteiro no texto
bíblico se alternar essas expressões
filho do homem o filho de Deus né o
primogênito o unigênito sempre
referência a Jesus benad o filho filho
do homem é uma referência ao Cristo
encarnado mas a posição dele seja
encarnado ou ele na sua posi no seu
trono cósmico
né espiritual ele sempre é o unigênito
primogênito unigênito porque para cada
orbe só tem um Cristo para cada orbe só
tem um espírito nessa condição de
gerência planetária ele é o gestor do
orb ele é o
administrador de toda a coletividade
toda a vida
planetária por isso que se diz que ele é
unigênito primogênito porque ele tá na
nossa Vanguarda sempre um Cristo tá na
Vanguarda na dianteira de uma
coletividade espiritual que vem
evoluindo a reboque
dele
entenderam ele é filho
O que diferencia o filho do servo ele
quando filho do homem ele quando o
encarnado não cogitou de qualquer
interesse
pessoal nenhum
Ah mas ele não comia ele não bebia água
ele não dormia comia bebia água dormia
mas tudo isso o comer o tomar remédio o
dormir tudo isso era sempre secundário
estava em segundo plano em relação aos
aos interesses de Deus ele sentava para
comer Ana Francisco ele sentava para
comer se alguém chegasse aqui e falasse
mestre cura meu filho ele largava o
prato levantava da mesa ia curar o filho
entendeu ele tinha que dormir ele
arrumava para dormir tava encarnado Ben
Adão filho filho do homem tá encarnado
era o filho de de José e Maria ele ia
dormir entendeu mas se o Tiago maior ou
Tiago menor ou João ou Pedro chegasse na
na na tendinha onde ele tava dormindo e
falasse mestre eu preciso conversar com
você ele levantava ia conversar com quem
precisasse e não
dormia
entenderam Deus em primeiro lugar sempre
a gente tenta conciliar
a gente tenta conciliar inf
frequentemente frequentemente a gente
põe alguma demanda pessoal na frente de
qualquer demanda de natureza
divina e não faz isso um remorço e é
isso mesmo porque eu ainda sou servo
entendeu aí quando a gente viu essa
diferença entre o servo e o filho a
gente percebeu que como servo porque
estamos nessa posição quando trabalhamos
por Deus
para
Deus o nosso trabalho em si é a
remuneração do que foi feito Como assim
o trabalho remuneração do trabalho
sim quando o trabalhador trabalha com
alegria o trabalho se torna alegria do
Trabalhador foi andé Lu que falou lá no
Liv noss
Lar então o próprio fato de poder Serv
de Serv de poder ício da vida sob a a
ege de de Deus isso em si já é o seu
salário e o tributo pago em função desse
salário é o resultado do
trabalho O trabalho é a minha satisfação
o resultado do trabalho é o tributo que
entrego a
Deus quando
Jesus encarna ele tá
se colocando na posição daquele que não
precisava encarnar portanto não
precisava pagar esse tipo de tributo
trabalhos realizados enquanto encarnado
ele não precisava mas faz mesmo
assim esse é o diálogo dele com
Pedro Pedro eu não precisaria pagar
tributo ao templo eu sou o Templo
Vivo eu sou o templo
eu sou o templo que Deus ergueu no mundo
então não precisaria pagar esse tributo
mas vou pagar mesmo assim vai lá pesca
um peixe a moeda que tá lá dá para pagar
o seu Imposto e o meu paga lá hoem dia o
nome dos
dois e quando a gente trata de trabalho
em relação a Deus ele não precisa
encarnar e trabalhar como encarnado como
servo Para ser filho ele já é filho ele
já é unigênito primogênito ele já é o
gestor do
hem por isso que a gente viu na semana
passada o versículo em que ele diz eu
venho ao mundo e estou entre vocês como
quem
serve como se fosse um servo Mas não
sou eu tô aqui sofrendo e trabalhando
como se tivesse que pagando uma dívida
mas não
tô entenderam
Esse é o eu fiz essa essa introdução
Zinha pra gente lembrar Qual que é o Tom
dessa passagem O Tom é
esse nós somos servos E aí Jesus ainda
dá uma dica lá no Evangelho de Lucas eu
citei esse versículo na semana passada
também e Jesus dá uma dica ele fala
assim e depois que você tiver feito tudo
que que tinha para fazer ou seja tiver
recebido o seu salário que é o trabalho
em si e paga o seu culto que é o fruto
do seu trabalho depois disso diga para
si mesmo né ele não fala mas olha no
espelho encara você mesmo e fala para
você assim eu sou um servo
inútil fiz somente o que devia ser
feito não se ufane não se
vanglorie por ter feito alguma
coisa essa é a orientação de Jesus
tá bom hoje nós vamos
avançar para o Versículo 26 do Capítulo
17 ao responder dos alheios Jesus lhe
disse sendo assim os filhos estão livres
Qual que é a pergunta que Jesus fala
para faz para Pedro pergunta retórica
Pedro quem é que tem que pagar imposto o
filho de Deus o filho do rei ou o filho
dos alheios ou os filhos dos homens os
servos quem é que tem que pagar imposto
tributo aí o Pedro responde os filhos
dos alheios os
servos porque eles não moram na fazenda
eles vão à Fazenda trabalh na fazenda
trabalha na Seara do Senhor trabalha no
campo do Senhor e depois vai para casa
cuidar dos seus
interesses e esses Têm que pagar
tributo agora aqui já vive na fazenda
com o pai não tem que pagar
tributo Jesus já está com Deus ele já
mora em
Deus Ele não tem que pagar
tributo por isso o Cristo vai dizer para
Pedro sendo assim os filhos estão livres
Vamos focar nisso os filhos estão
livres espíritos que na escala ou escada
evolutiva saíram da
condição dos reinos chamados primevos né
de princípio inteligente acendeu paraa
animalidade evoluiu pro pro estado
hominal que é o que a gente se encontra
somos homens depois conseguiu saltar
para angelitude
anjos quando lá na culminância da
angelitude
ele se torna
digno de ser ungido ou seja
Coroado se tornar governador de escola
planetária governador de orb aí muda a
categoria aí ele se torna um Cristo
ungido um
Coroado quando chega lá é liberdade
absoluta totalmente livre totalmente
livre
só esses
espíritos os outros os demais sejam os
anjos que o
cortejam sejam os homens que na medida
do possível tentam
servi-lo limite das possibilidades cada
um tentam servi-lo Todos Têm algum
compromisso alguma obrigação com esse
trabalho ele não ungido não o Cristo não
ele é a
absolutamente livre
agora que liberdade é
essa porque a gente tem uma perspectiva
do que é liberdade se eu perguntar para
cada um aqui o que que é ser livre cada
um vai me dar uma resposta mais ou menos
próxima com a resposta do
Companheiro mas eu tenho
certeza nenhuma vai se aproximar daquilo
que é liberdade
espiritual plena só Jesus foi
absolutamente livre só ele dos
encarnados na terra de quem já passou
pelo mundo só Jesus foi completamente
livre o que que é essa liberdade é o que
a gente vai tentar decifrar nesse estudo
sublinhei essa palavra livres os filhos
são livres os cristos são
livres os primogênitos unigênito
o que que é
liberdade bom vocês vão se surpreender
com o que que é liberdade primeira coisa
então é a gente sondar a palavra grega
tem uma uma um comentário que eu tô
querendo fazer já algumas algumas
reuniões que as pessoas me perguntam no
inbox lá no no YouTube
sempre
grega as pessoas me perguntam justamente
sobre a palavra grega dá onde vem onde é
que eu tiro isso vamos explicar como é
que funciona
eh é é é é o negócio meio assustador mas
quando o
historiador vai trabalhar com manuscrito
então é basicamente quase tudo que veio
antes do século X de 1500 e poucos da
Imprensa do Gutenberg antes tudo era
manuscrito todo Livro era à mão
absurdo a gente pensar isso mas você
encomendava 4.000 cópias né os monges
copistas lá na torre do do mosteiro iam
passar aquilo à mão era tudo
manuscrito os chamados códex todos esses
manuscritos antigos quando a gente pensa
por exemplo num livro de 2500 anos
atrás mais né não escrito 2500 anos
atrás 500 anos antes de Cristo
as obras do Homero na Grécia antiga que
que
sobreviveu dos manuscritos de Homero
Ilíada a odisseia que que sobrou em
torno de
430 manuscritos hoje é o que a gente tem
os tem Historiador tem pesquisador que
trabalha direto com esses manuscritos é
pergaminho feito com pele lá tem um
vitel também que é com pele de vitelo o
perg é feito com pele de carneiro e
escrito no mundo guardado as sete chaves
em cofre e Museu lacrado tem uns 430
pergaminhos da
época alguns mais tarde datam de 2000
anos 2500 anos vocês sabem quantos
pergaminhos você tem na
Bíblia em torno de 5.000
que que isso significa quase nenhum
deles está completo falta um pedaço
então para você ter a Bíblia que nós
estudamos aqui nós pegamos o serviço
pronto gente para você ter a Bíblia tem
uns caras que montaram um quebra-cabeça
com
5000 peças Opa aqui olha aqui um
Versiculo de Mateus acham lá um
pedacinho uma tira de couro de cabra
escrito lá com um trecho do do Evangelho
de Mateus Opa encontraram foram escavar
acharam lá um no encontrar na torre do
mosteiro um outro pedacinho só da carta
de
Paulo 5000
manuscritos E aí o pessoal fez um
trabalho foi um trabalho de quase que um
século a
princípio muitos pesquisadores lá
centenas de pesquisadores Juntando os
caquinhos para virar a Bíblia quando
eles conseguiram a princípio você tinha
isso só na Alemanha é o chamado
manuscrito de nestel alland né a Bíblia
oficial que seria a Bíblia oficial os
pesquisadores da sociedade bíblica alemã
conseguiram juntar esse
texto e depois o pessoal da UBS que é
United bible society né União da dos
estudos
Mundial esses mesmos pesquisadores
fizeram o mesmo trabalho com o tempo
eles perceberam que trabalhando sozinho
isolado dois grupos o grupo alemão o
grupo britânico norte-americano separado
não tava funcionando eles uniram e
fizeram um texto padrão chama texto
crítico O Aroldo D traduziu do texto
crítico quem é que mee com isso
pesquisador e
Tradutor por que é chamado texto
porque não tá só as palavras gregas tá
também as notas dos pesquisadores isso é
importante então por exemplo aparece lá
a palavra
elios Liberdade aí tem que ter uma
nota do pesquisador do arqueólogo do
Historiador para explicar o que que era
liberdade na Grécia
antiga entenderam o que que era
Liberdade na pala do tempo de Jesus
quando um texto na Grécia antiga um
copista colocava a palavra
elos o que que as pessoas entendiam
quando Liam isso era a mesma coisa que a
gente entende hoje não era então esse
texto é crítico ele vem cheio de
notinhas
que que o tradutor faz o Aroldo fez ele
pegou o texto crtico esse texto padrão
esse texto oficial
do nest alland desses dois pesquisadores
o nestel e o alland são dois
pesquisadores e foi fazer na tradução
dele com mais uma porção de de
enciclopédia bíblica de mapa bíblico tal
tal
tal escolher a melhor
palavra
entenderam quando eu trago as
palavrinhas gregas muito embora eu tenha
a tradução do Aroldo eu pego a
palavrinha lá do texto crítico
tem um site um link onde se você
consegue ter acesso a Ele o texto nest
Island vou lá pego a palavrinha do grego
e vou num dicionário que é o mais usado
tem vários mas é o pessoalmente que eu
mais gosto mais completo que é o
dicionário strong
interlinear ele tem o texto em grego tem
os o texto em inglês tem o texto em
português entenderam
aí eu pego o verbete que eu quero olhar
hoje ele oteros a palavra que na no
Versículo é livre e vou ver o que que é
que constava na antiguidade como livre
quando um grego dizia eleos ele tava
querendo dizer o quê seu seu Murilo
vamos ver
ó nascido livre num sentido
civil Lu mas todo mundo nasce livro
livre num sentido civil na Grécia antiga
não
entenderam você podia
nascer escravo tá entendendo quando você
pega um texto de 2500 anos você não
simplesmente vai traduzindo ele com
dicionário grego e pronto e acabou não é
mais
complexo alguém que não é escravo então
isso aqui tá dicionário strong nascido
livre num sentido civil alguém que não é
escravo então quando Jesus fala o filho
é livre Ele tá dizendo o filho ele não é
um
escravo Mas Alguém poderia objetar mas
ele não pode ser servo porque a
diferença entre Servidão e escravidão o
escravo trabalha porque tem que
trabalhar o servo trabalha em troca
de alguma coisa não é mas aí o
dicionário completo dizendo assim
liberto livre
alforriado isento de isento desimpedido
não atado por qualquer
obrigação só quem trabalha na
fazenda e não é por obrigação na fazenda
da antiguidade na propriedade da
antiguidade é o filho do dono
herdeiro porque o escravo trabalha
porque ele é escravo o servo trabalha
porque ele tem um compromisso ele não
recebeu o salário a jornada agora ele
tem que trabalhar ele tem a sua
obrigação o filho do dono não Ele
trabalha porque ele já entrou na posse
da herança Ele trabalha porque ele já é
dono daquilo ele tem que administrar
junto com o pai Ele administra junto com
o
pai é outra concepção que a gente tem
que entender aqui na nossa sociedade na
nossa cultura você se torna herdeiro
quando acontece o que com seu
pai pronto meu pai tem que morrer para
eu virar herdeiro na sociedade Hebraica
do tempo de Jesus não você se tornava
herdeiro quando você adquiria a
maioridade
Então quando você se tornava mais
velho já podia ser com 20 anos né já
começava a pagar seu tributo pro templo
você é um você tem maioridade pronto
você entrou na posse da
herança agora você administra junto com
o
pai você já é dono junto com o
pai por que que você tem que trabalhar
junto com o pai seu Murilo Trabalhou
muito tempo na empresa familiar né se m
sabe como é que é o senhor aprendeu com
quem pai entendu você aprende com o pai
fazendo o quê trabalhando com o pai
naquilo que você já é já é dono junto
com o pai o que é muito comum nas
famílias árabes por quê Porque vem dessa
cultura
semita judeus e árabes isso é cultural o
filho já tem que assumiu a herança junto
com o pai em vida
meu pai trabalha até hoje e eu trabalho
também Quem disse isso
Jesus entenderam então a liberdade
aqui não é ausência de
trabalho a liberdade aqui é a
desobrigação
servi ou de
escravidão eu não sou escravo mais eu
sou completamente livre só que eu sou
livre para tomar conta do daquilo que é
meu já entendeu eu sou livre para tomar
conta daquilo que já é meu Jesus cuida
da Terra e da população ligada à Terra
ao planeta terra porque ele é
herdeiro é é um negócio dele com o pai
Ele toma conta do mesmo jeito que o seu
murilho tomava conta da loja junto com
pai com o mesmo carinho com o mesmo zelo
com o mesmo
cuidado Vocês
entenderam Então nós vamos trabalhar
dentro dessa perspectiva
agora quem é o primeiro a chegar na
firma o dono e o filho do dono quem é o
último a sair o Don o dono filho do dono
se tocar o alarme lá na loja que eu
tenho eu sou herdeiro trabalho com meu
pai na ló tô pegando o exemplo aí do do
do do do do seu
Murilo tocavam alarme lá na loja de
madrugada quem isso
Murilo entendeu é o
dono se aconteceu uma tragédia pegar
fogo quem é responsabilidade de quem
e toda a
responsabilidade é chamada de
dever toda responsabilidade é um
dever você está irmanado com seus
deveres você vai trabalhar porque aquilo
é um dever não é uma obrigação é
diferente nós vamos ver isso olha só que
que o emel vai dizer
Aliás o Emanuel Não primeiro Paulo é
porque uma sequência de mensagens com o
Emanuel comenta o mesmo Versículo é uma
referência cruzada Paulo em Gálatas
Capítulo 5 Versículo 1 de Gálatas ele
escreve assim é para liberdade que
Cristo nos
libertou permanecei firmes portanto e
não vos deixeis prender de novo ao julgo
da
escravidão olha só você é escravo aí
você é alforriado você
vira
servvo quem é que tinha Cash para
comprar auria de um escravo o
senhor Então o senhor liberta um
escravo que agora tem com elho uma
dívida
de gratidão e profissional né aí esse
sujeito que deixou de ser escravo e
virou servo vai trabalhar na propriedade
de quem do senhor que o
libertou é para a liberdade e Cristo nos
libertou só que aí tem um pulo do gato
aqui este herdeiro aqui este primogênito
Ele trabalha para transformar o servvo
em
herdeiro ele quer que o servo também
se envolva de tal maneira com a
propriedade do Senhor que ele nem se
preocupe mais com as suas demandas
pessoais ele tem um envolvimento tão
integral que em algum momento ele deixa
de ser servo e também se torna filho se
torna
herdeiro aí completo
Paulo e não vos deixeis prender de novo
ao jbo da escravidão com quem que Paulo
tá falando com os escravos Não ele tá
falando Não deixe vocês serem presos
novamente então ele tá falando com quem
se libertou da escravidão ele tá falando
com
servos a
igreja a igreja de G da Galícia com os
Gálatas
ele tá falando com servos vocês querem
voltar a ser escravo ele não tá se
dirigindo aos escravos
é aquele caso que nós falamos
Né o
filho do rei totalmente entregue ao
trabalho os interesses do rei o servo
dividindo o seu tempo entre os o
trabalho com o rei e o e os interesses
pessoais e o
outro o outro não tem compromisso nenhum
ele vai a poder de Shibata
são os escravos do mundo os escravos do
mundo e aí que eu aí é um auto exame o
serve é aquele que acorda de manhã e
fala assim Nossa eu tenho tanta coisa
para fazer hoje eu tenho que cuidar do
meu filho eu tenho que ir dar aula lá na
escola eu tenho que no no final noite
fazer uma palestra lá no miudinho é
servo aí você acorda Opa que tanto de
coisa boa que eu tenho que fazer hoje
que beleza e vai e faz e ali no meio
Então os seus interesses pessoais você
vai Olha o saldo do banco você vai toma
o seu remédio para pressão você vai
senta para almoçar seus interesses
pessoais estão alindo nele o escravo é
aquele que de manhã acorda e ele faz o
mínimo e só faz o
mínimo porque ele é escravo de uma coisa
ele não é escravo do Senhor ele é
escravo de uma coisa chamada dinheiro
então em relação ao Senhor Ele faz o
mínimo ou nem
faz porque ele tem uma outra
prioridade a prioridade dele
absoluta não é Deus é
mamom qual que foi orientação que Jesus
nos deu A esse
respeito ele fala pros servos igual
Paulo tá falando aqui ele fala pros
servos
ter dois
senhores ou se serve a Deus ou
aam vocês são servos de
Deus os outros são escravos do dinheiro
mamom gente é uma
expressão se diz respeito às divindades
Em geral os povos politeístas não é um
Deus específico né as divindades todas
a riqueza a prosperidade material né os
vários balim né o Baal é o senhor né
balim então mamão representa o dinheiro
a riqueza o conforto no
mundo quem se
escravizou ao bem-estar o conforto no
mundo não é servo porque ele não
consegue dividir o seu tempo entre os
interesses de Deus os interesses da
matéria que Dirá filho isso ele tá muito
longe Paulo vai dizer vocês se tornaram
servos
portanto não voltem a ser escravos para
ele dizer
isso César para ele dizer isso é porque
existe a possibilidade sim da gente
voltar à
escravidão Ah mas o o espírito não
regride olha só gente eu eu costumo
explicar essa questão do Livro dos
Espíritos sobre o Espírito regride não o
espírito não regride eu costumo explicar
assim você vai ali na calçada e passa o
cimento
fresco certo daqui dois dias você pode
passar pela
calçada pode porque a argamassa tá
consolidada enquanto não passar esse
tempo o cimento tá lá tá mas se você
mexer nele pisar nele que acontece
então existem
virtudes que nós trazemos já
compromissos que nós Assumimos já que
ainda não foram
consolidados enquanto esse processo de
consolidação não não se conclui você tá
vulnerável
aí não é que o espírito regrediu é que
aquela virtude a gente não tinha se
consolidado então nossa
Servidão nosso espírito de serviço com
Deus ainda não se
consolidou a gente
oscila e se a gente for um pouquinho
mais invigilante a gente cai no reino da
escravidão novamente a gente se torna
escravo do dinheiro novamente não
precisa de
muito não precisa de muito basta que eu
viva uma crise financeira lá em
casa se as coisas mais apertada e eu
falei meu Deus do céu tá as coisas tá
apertada vou fazer uma planilha aí eu
começo a contar um centavo Opa aqui
deixa eu fazer as contas quanto é que eu
tenho que tirar daqui puxar para lá se
essa
preocupação com a sua economia doméstica
durar mais que uma hora no
dia tá escravo
novamente se aquilo te ocupou o dia
inteiro se a sua cabeça não saiu
daquilo
escravidão
passiu dia fazendo as conta porque não
esse mês as coisas perd cai no vermelho
cair no cheque especial o cartão vou ter
que parcelada Olha que eu tô olhando
crise
financeira agora você quer virar
escravo você quer virar
escravo Joga na mega cena da virada e
ganha é
Acabou
acabou joga
ganha você não vai pensar em outra
coisa pode até criar Fundação a luí
Elias Fundação eurit Zanqueta para dar
um percentual lá deixa eu ajudar os
Menin pobre para aliviar essa
consciência mas a sua
mente vai est Complet mente com
comprometida com a Não perda do
dinheiro eu ganhei uma bolada dessa eu
não posso perder então aquilo vai é tão
grande na sua vida te ocupa um espaço
tamanho que você vai viver dia e noite
ocupado com aquilo não perder esse
dinheiro fazer ele multiplicar fazer ele
render pronto virou escravo tá bom
se você era servo
perdeu então gente minha mãe sabe disso
eu não jogo porque eu tenho medo de
ganhar quando eu há muito tempo atrás a
Ana Cristina é testemunho desse Episódio
não sei que acho que foi minha esposa
que falou assim você é um um cara você
fala as coisas acontece você fala as
coisas acontecem joga joga joga joga não
sei que eu fiz uma fezinha e cheguei
para a Cristina E brinquei com ela assim
brinquei ela era minha chefe gentei para
falei assim
Tininha Se eu ganhar na na Mega Cena eu
vou te tirar aqui da universidade e você
vai você lembra disso não e você vai ser
minha secretária porque ela é muito
competente Você vai ser minha
secretária aí quando chega a
noite meia noite assim Ana Cristina me
mandou mensagem ela me chama de minduim
ela falou assim
minduim não foi você não né eu não fui o
qu o quê o ganhador da meena ol aqui é
de
Uberaba gente eu tremia tanto e comecei
a fazer uma prece falei perdi minha
existência sei isso tudo perdi minha
existência comecei a fazer uma prece e
chorar falei assim pronto agora lascou
Ganhei esse
negócio aí a Juli o que que foi homem e
eu chorando e fazendo uma oração e ela
que que foi homem a TIM me avisou que o
ganhador da Mega Cena é daqui de Uberaba
eu joguei a Juliana você é Ganhou eu não
sei eu tô sem coragem de
olhar você não lembra disso eu eu tô sem
coragem de olhar esse
negócio tá claro que não era
eu por que que que eu sei eu posso
garantir para vocês que não era eu
porque se fosse eu não
estaria
fala
84 mil que
isso no
a Deus Vejam Só o que que é
de uma grande tarefe
Espírita as trevas foram lá as sombras
foram lá e fizeram marido da Eurídice
ganana né na loteria mas como ma
Eurídice tinha muitos méritos como
trabalhadora da casa o Plano Cruzado
veio
aqui e acabou com
tudo tem que ter mérito para isso vi
gente tem que ter
mérito mas continuando então isso tudo
pra gente ó depois que eu comentei isso
falei isso para vocês olha como a fala
de Paulo fica assertiva permanecei
firmes portanto e não vos deixeis
prender de novo ao julo da
escravidão agora eu citei aqui o nosso
grande calcanhar de Aquiles ou digo
nosso a sociedade moderna o dinheiro mas
pode ser a beleza
pode ser a
Sexualidade pode ser o poder a
política a
autoridade pode ser a vaidade dos
títulos isso tudo é visco isso tudo
é sabe é teia
é areia movediça sa aí é complicado tá
bom continuando Agora sim vamos ver no
livro seifa de luz comentando essa carta
de Paulo no Capítulo 16 assunto de
liberdade olha o que ele diz importante
pensar como terá Jesus promovido a nossa
libertação como é que ele tirou a gente
da condição de escravo paraa condição de
servvo
como Jesus unicamente obedeceu às leis
divinas fazendo o melhor da própria vida
e do tempo de que dispunha em benefício
de todos então calma aí que isso aqui é
um
universo
Jesus é tão livre tão livre tão livre
que ele teve a autonomia de tomar uma
decisão não ser livre
mais ele que tomou uma decisão ele é tão
livre
Ah você posso fazer o que eu quero pode
você é Cristo agora o que eu quiser eu
posso fazer pode então eu já sei o que
eu quero fazer obedecer a lei
Divina só fazer o que determina a lei
Divina ao se tornar comprometido em
obediência
irrestrita in negociável com a lei
divina ele encarna e cada segundo da sua
Encarnação ele aproveita daí dizer ó
aproveitaram fazer o melhor da própria
vida e do tempo de que dispunha cada
segundo da existência dele encarnado foi
comprometido com a lei Divina em
benefício de
todos ao viver a
lei a cada segundo de sua
existência ele se tornavam convite vivo
à
liberdade a gente se sentiu atraído pela
Liberdade
dele porque para obedecer a lei ele não
podia ter laços comuns ele não podia est
comprometido com o mundo quem tava
escravo do mundo admirava essa
liberdade ele era tão livre que ele não
tinha medo da morte
gente qu quem perdeu o medo da morte é
completamente
livre não tem cadeias mais não tem medo
à morte acabou é liberdade absoluta Ah
eu conheço Fulano que não tem medo à
morte
tem só o Cristo não
teve só o
Cristo porque até os
Mártires Maria no livro Boa Nova né ela
vai até um calabouço um cárcere
no Campo de Marte em Roma para
incentivar os cristãos a
cantarem lembra vai no ouvidinho todoo
desesperado gritando chorando uma uma
adolescente Zinha tava mais quietinha
ela foi no ouvido falou Canta filha ela
começou a cantar puxou o canto os outros
mas entravam
Aflitos
Jesus morte
ente a morte do corpo físico não não não
afetava não
comovia ah mas Jesus chorava ficava não
por ele por nós e Jesus no orto não
chorava pela morte do corpo físico dele
ele chorava pela nossa morte
espiritual
entendeu ele chorava pela nossa morte
espiritual daí o em
dizer por fim a aceitação da cruz é o
que eu tô dizendo tinha medo da morte a
aceitação da Cruz lhe assinalou a
obediência Suprema à lei de
Deus que ele não tinha medo da morte por
que ele por que a cruz não metia medo em
Jesus porque ao aceitar a cruz ele
estava fazendo aquilo que ele gostava de
fazer que Ele amava fazer obedecer a lei
de
Deus para eu não ir pra cruz o que que
eu tenho que fazer
reagir
ferir
lutar não vou obedecer a lei de Deus a
lei de Deus não é do amor então não vou
reagir eu vou te algemar então algema eu
vou te pregar no madeira então prega mas
não vou agir mas eu vou cuspir na sua
cara pode
cuspir eu vou colocar uma coroa de de
espin na sua testa Pode pôr eu não vou
reagir e não
reagir essa não reação à
violência é a obediência completa à lei
de Deus porque o maior mandamento à lei
de Deus é o amor inclusive aos
adversários aos inimigos aos
Perseguidores
pensa nisto e compreendamos que o Cristo
nos ensinou o caminho da libertação de
nós mesmos dever observado e cumprido
mede o nosso direito de agir com
Independência
Olha o nosso amor pelo dever mede o
nosso grau de
liberdade nosso amor pelo dever notem
bem eu não estou falando am pela
carreira tipo
assim tô lá em casa às 8:40 da noite
qual que é o meu dever togar dama com
Francisco fiz isso ontem ensinar ele a
jogar
[Risadas]
D aí ele fez dama
E aí tudo dele agora é meio desenho
animado ele pegou as duas pecinhas poder
duplo aí
girardo do
Tabuleiro jogar dama pro Francisco Esse
é o meu
dever se eu deixar de jogar dama com
Francisco à noite em casa para ir olhar
o meu e-mail do trabalho no
computador eu deixei de cumprir meu
dever eu fui atender um um compromisso
profissional Mas deixei de cumprir meu
dever porque o meu dever aquela hora é
permutar afeto com uma
criança o o
TV aí eu tô lá com o Francisco jogando
dama com Francisco tô com interfone na
minha
casa Juliana atendeu ó um moço pedindo
um prato de
comida se eu
não
levantar fizer um prato de comida
esentar no micro-ondas pegar um talher e
levar com um copo de suco pro rapaz tá
lá na porta eu deix se eu não fizer isso
eu deixei de cumprir meu dever porque o
meu dever naquela hora não é jogar dama
com Francisco é largar a dama com
Francisco E servir um prato de comida
pro morador de rua
entendu luí como é que eu vou saber
quando é o meu dever quando é um um
compromisso com Deus quem que vai me
dizer isso conscia coração consciência o
coração coração que vai
dizer pode falar pode falar fala não tem
a
ver disciplina disciplina e disciplina
então o bernad tá lembrando aquela fala
do UEL com clásico disciplina disciplina
disciplina e os espíritos entenderam
isso tudo errado a disciplina é nunca se
afastar do amor é como se o Irmo
dissesse assim nunca se afasta do amor
nunca se afasta do amor nunca se afasta
do amor porque aí o o Espírita vai olha
no
relógio Agora eu tenho que fechar o
portão para reunião mediúnica fecha o
portão ele tá nas costas entrando no
salão o companheiro que chegou 2 minuto
atrasado fala assim Fulano abre para mim
não já deu horário isso é dis disa que o
Emanuel falou eu não entendo a
disciplina sim eu tô dizendo que a
maioria
entende acho disciplina porque você ama
porque exato disciplina é nunca se
afastar do Caminho do
Amor o dever aqui é isso toda vez que o
amor chamar eu tô com amor eu tô fechado
com amor eu vou atender o meu dever de
amor
olha não existe liberdade e Respeito sem
obrigação e
desempenho Só que essa obrigação e
desempenho aqui é aquela em que o
salário é o próprio trabalho e não
dinheiro entender é aquela que o
trabalho em si foi o próprio salário
então se eu tô andando na rua tem um
senhor com muita dificuldade trocando o
pneu do carro dele não consegue girar a
chave de roda eu paro vou lá surge um
pouquinho a carro não tem importância e
ajudo ele a trocar o pneu do carro dele
Ô companheiro vai com Deus pronto isso é
o desempenho obrigação que tá falando
aqui e é essa a
liberdade é dessa liberdade que Jesus tá
falando eu sou livre para
amar Liv para fazer o bem só para isso
que eu sou
livre eu não sou livre para curtir a
vida
adoidada ó avançando livro palavras de
vida eterna Tô achando que a gente vai
ter que continuar esse tudo semana que
vem tem pressa vocês sabem como é que
funciona as coisas aqui duas semanas num
versículo de
boa livro Palavra de vida eterna do emel
Capítulo 24 Liberdade em Cristo então
vocês estão percebendo que essa palavra
que nós estamos estudando hoje ela tem
que ser entendida dentro de um contexto
específico não é qualquer
liberdade é a liberdade em Cristo é a
liberdade dos
cristos é a liberdade do filho não a
liberdade do servo e nem a liberdade do
escravo agora o servo já vislumbra a
liberdade do do Cristo em alguns
lampejos de sua vida em alguns momentos
de sua vida
quando ele age completamente motivado
pelo amor
Opa eu senti tive Uma degustação grátis
né Uma degustação hum hum ess é o sabor
do que sente um Cristo page por amor mas
logo o mundo me chama e eu largo aquilo
e vou atender o mundo porque eu sou
servo né Fala
César sim
cordados para caminhar com soldados de
voles tinam que largar as coisas mes e
caminhar e al carregar os soldados vão
até 1,5 k enquanto dar esse 1,5 Jesus
pros discípulos e continua andando o s
que mas é até
aqui
exatamente ele caminha até lá mostrando
essa liberdade de serir ex o
sold
Tão é tão interessante a cena sold const
eles começam a tomar as
coisas exato
então César tá lembrando pessoal da
internet escuta né César tá lembrando
aquela Essa é a famosa passagem se
alguém te pedir uma milha duas milhas
anda qu C se porque ó depois da segunda
fam aquilo já não é mais obrigação com o
mundo aquilo já é amor aquilo já é
amor Lu a maioria das pessoas vão ter
encontrar dificuldade em relacionar isso
com a questão da profissão vamos
explicar melhor sou funcionário público
meu trabalho vocês lemam
do pl Zoom carador
maluco públic meu trabalho é carimb um
papel pesso chega ali o papel próximo Aí
vem ali no guiche carimbe próximo eu
posso carimbar esse papel com a cara
feia ou eu posso carimbar com
sorriso entendeu o carimbar o papel
compromisso profissional caribara o
papel e dá um sorriso falar vai com Deus
meu
filho tem um bom dia senhor isso é
amor isso exercício pleno da
Liberdade porque eu sou pago para fazer
o carinho mas eu não sou pago para
sorrir eu sorri porque quis é aquilo que
a gente faz porque
quer sem constrangimento nenhum é
amor entend ó que que o emel vai dizer
meditemos na Liberdade com que o Cristo
nos libertou das algemas da ignorância e
da
Crueldade através de todas as
circunstâncias sem perder o dinamismo da
própria fé submete-se valoroso ao
arbítrio de nosso pai o tempo inteiro
Jesus só fazia o que Deus queria é para
nascer na manjedoura no meio de esterco
de burro é lá que eu vou nascer é para
morrer entre dois ladrões é lá que eu
vou
morrer é para conviver com Pedro lento é
com ele que eu vou conviver agora a
gente é cheio dos querer né Ah não isso
eu não como não ah com ele eu não
trabalho não ah nesse sento Eu Não
frequento não a gente é cheio de querer
né ah não com Fulano não é cheio dos
querer que que é isso a gente tá fugindo
da Liberdade em
Cristo e escrava o quê da nossa
ignorância e da nossa
crueldade aí avança o irmão dizendo
assim
reflitamos pois que a liberdade segundo
o Cristo não é o abuso da faculdade de
raciocinar empreender e
fazer mas sim a felicidade de obedecer a
Deus liberdade é a felicidade de
obedecer a Deus portanto obedecer a Deus
é sinônimo de
felicidade que que é felicidade obedecer
a Deus felicidade não é morar na nas
Ilhas Maldivas né tomando água de coco
comendo camarão numa
rede isso não é
felicidade felicidade é obrigar é
obedecer a Deus se Deus quiser que eu
vou lá pro
Haiti alimentar faminto se Deus quiser
que eu vou lá lá PR
Palestina tomar tiro de soldado
israelense para salvar um menininho
palestino é para lá que eu vou é lá que
eu tenho tá lá aí ele você é feliz por
isso eu gosto muito de contar o caso da
Clarissa né esposa do Wagner ela ficou
um ano morando emale o campo de
refugiado que eu Visitei lá em malaui
ela ficou um ano morando lá e no projeto
do qual ela fazia parte ela tinha que se
virar com $1 no mês tinha que
sobreviver quando terminou o projeto ela
voltou pro Brasil na zona sul do Rio de
Janeiro ela se tornou infeliz e a
família não sab mais o que fazer mas
você tá infeliz
sim mas lá você tava feliz
sim água de poço Cavado no chão não tem
remédio não tem comida casa com telhado
de
palha epidemia de ebola epidemia de
aides epidemia disso epidemia daquilo
não tem um analgésico era lá que ela
tava feliz teve que voltar fez fez
tantas fez tudo que vocês possam
imaginar até a tinin ouviu a história né
tinin até voltar quando ela volta
ficou ficou
feliz é isso a felicidade Obede a Deus
era um O Chamado de Deus é irresistível
sabe é interior então te
incomoda não não não obedecer o chamado
te causa mal-estar um sofrimento íntimo
quando ela atendeu O entorno é
desafiador ou
desafiador mas o
interior ficou
Sereno o interior ficou calmo porque
atendeu O Chamado de
Deus construindo o bem de todos ainda
mesmo sobre o nosso próprio
sacrifício Porque somente nessa base
estamos enfim livres para atender aos
designos do eterno Pai
E aí no livro pal palavras de vida
eterna ainda o em comentando o versículo
de Paulo ainda hein o mesmo os Gálatas
Capítulo 133 em torno da liberdade agora
aliás muda o versículo mas ele continua
em Gálatas olha Paulo Porque vós
irmãos fostes chamados à
liberdade mas não useis da liberdade
para dar ocasião à carne antes pelo amor
ser vivos uns aos
outros a gente tem um chamado livre
arbítrio temos o livre
arbítrio se a quiser levantar aqui agora
embora ela vai vai é
livre só que o Paulo diz o seguinte não
usa a
liberdade para isso só para fazer o que
quer use a liberdade para fazer o que
deve o que que se deve servir uns aos
outros quando a gente fala servir a Deus
repeti mil vezes aqui servir a Deus
obedecer a Deus é fazer o bem bem para
as pessoas é simples
assim servir a Deus é fazer o bem para
as
pessoas Então
se quebrou um copo na minha
casa eu peguei o copo
fui lá achei uma uma caixinha de leite
longa
vida Cortei serrei a caixinha de de
leite longa vida pus o copo quebrado
dentro da caixinha depois
encaixei a outra parte da caixinha e
passei uma fita antes de jogar no lixo
essa mão de obra toda foi serviço a Deus
por porque se eu simplesmente colocasse
o copo quebrado dentro saco de Lio AC
serer com a mão do lixeiro ele ia se
cortar ia cortar a mão lidando com o
lixo podia dar uma infecção ele ia ter
que ser afastado pelo INSS os filhos
dele ia passar dificuldade então quando
eu penso a extensão do benefício do que
eu vou fazer o trabalho Fica pequeno Ah
mas não trabalho achar a caixinha long
da vida pegar o po polac serrar passar a
fita quando você pensa o benefício que
você tá gerando Ah não não custa
nada bobeirinha pronto F isso é servir a
Deus servir a Deus é isso abrir o
hospital
cuid eu se a diz que além de tudo
escreve Cuidado se eu conheço a Ana
Cristina ela faz isso no photoshop no
computador dela o o cuidado que o cara
quiser P um quadro
serve Ó gente continuando agora o
comentário de Paulo em cima da carta de
comentário deem em cima da carta de
Paulo ninguém na Terra foi mais livre
que o divino mestre livre até mesmo da
posse da tradição da parentela e da
autoridade pronto eman citou tudo aquilo
que escraviza a gente vamos lá Posse A
gente é escravo que
tem gente tem uma semana que a turma lá
da minha rua enche as paciência mas o
tempo inteiro porque quer porque quer
colocar um hipers sistema de câmera de
segurança em toda a
rua pessoal só pensa nisso só fala nisso
aí eu foram explicar como é que funciona
ol sistema de de ah não o negócio que é
assim a câmera tá lá e você você pode tá
num restaurante você pode estar em outra
cidade você pega o seu celular e você vê
a porta da sua casa falei o
quê então eu vou est numa palestra
espírita luí Elias numa palestra
espírita viajando e preocupado com com
com quem tá entrando ou saindo da minha
casa quiser se quiser entrar na minha
casa roubar o quiser entra rouba eu fico
semo
aí que que
tem qual que é o problema de ter o carro
roubado Qual que é o problema de ter o
carro roubado que que tem
Ah mas eu trabalhei duro para conquistar
ele é melhor ele roubar do que ele perda
total na estrada não é
não
não é
é melhor levou o carro PR anda a pé pega
o ônibus muita gente pega ônibus eu não
sou melhor que
ninguém
Ah mas eu preciso dele para trabalhar
trabalha no carro da firma se usar seu
carro pessoal paraa Firma Tá errado A
firma tem que te
fornecer E por aí vai vocês vão ter 1000
argumentos para dizer que alguma coisa
material é importante e eu vou ter 1
respostas para dizer não é não no nível
de importância que a gente atribui as
coisas não mesmo posse depois
tradição
tradição teve uma uma tradição na
cultura
brasileira relação
afetiva entre pessoas de grupos étnicos
diferentes
em muitas culturas um palestino não pode
casar com uma
judia um rapaz negro não pode casar com
uma moça Branca isso é tradição tá
escrito em algum lugar não então é
cultura tem gente que é preso a isso não
é escravo disso não
é
parentela o que que os meus parentes vão
dizer né então é já acontece Ah porque
eu eu tô agora tô interessado tô
gostando
do da Umbanda do Candomblé eu tô
querendo frequentar um centro de Umbanda
de condom Black Sabe por que que você
não vai ah porque minha família inteira
Espírita
e daí problema deles se o seu coração
pede vai
esse apego a se Jesus fosse ter esse
apego a parentela nós não tínhamos o
cristianismo porque os isso tá escrito
no Evangelho Segundo espiritismo isso tá
escrito na na no no Novo Testamento
também os irmãos de Jesus não gostavam
dele e não gostavam dele porque tinham
vergonha dele sabe os irmãos
Jesus os irmãos mais novos de Jesus Ele
era o primogênito da família os irmãos
de Jesus por que que ninguém sabe
direito nome cita lá o nome deles por
que que não fala muito deles porque eles
onde Jesus Tava eles não tavam a única
ocasião foi uma hora que eles foi levar
Maria lá Maria deve ter insistido Vamos
lá ver seu irmão mãe sempre tenta unir
os irmã né Vamos lá ver seu irmão pregar
e eles foram com a cara
emburrada Esse Doido Esse maluco
vergonha a família passa vergonha na
família tá lá mal arrumado mal vestido
não deu ninguém na
vida é bizarro esquisito esquisitão da
da família era Jesus ele era esquisitão
da família se Jesus fosse dar ouvido a
parentela nós não tínhamos o
evangelho e Paulo que que que que o pai
de Paulo de Tarço achava da tarefa de
Paulo tá no livro Paulo Estevão lembram
encontro dele com o pai o pai falou
assim larga isso tudo meu filho ele era
o primogênito ele assumiu o negócio do
pai o pai era dono de uma empresa de de
de de caravana no deserto uma
transportadora Don uma transportadora e
largou tudo
tinina não
ah mas eu vou te deserdar eu nunca vou
reconhecer você como filho po eu
continuo reconhecendo o senhor como pai
continuo te amando mesmo assim eu não
dis que o senhor me ame para eu te
amar
né Ah com certeza né e a
autoridade aí que tá a gente tem que
respeitar as
leis dos homens desde que elas não firam
as leis de Deus como assim se a lei o
código humano determina a morte de
alguém e me constrange a seu Executor
pode me matar mas eu não vou essa lei eu
não vou
cumprir Pode Me Prender pode me torturar
essa lei eu não
cumpro matar alguém eu não
Mat olha para vocês ver o desafio que é
vou falar com calma vocês veram o peso
do que eu tô dizendo desafio que é Ser
Cristão amar o evangelho e usar uma
farda porque uma coisa eu é luí Elias
falar eu vou sair com o trabalho hoje e
não vou matar ninguém embora osos alunos
queer te matar de raiva né mas a coisa
mais letal que eu tenho na mão
giz né e Olha aquele perigo o g pode ser
o perigo agora imagina você sair pro
trabalho você é obrigado a ter uma
arma e falar para você mesmo numa prece
eu não vou sacar essa
arma entenderam então
orem orem pelos nossos companheiros das
forças de
segurança e sabe o que que vocês vão
pedir todo dia
cada policial que saia pro
trabalho não queira e não precise matar
ninguém mais que isso orem para que eles
não saquem a
arma se eu eu tô falando isso porque tem
Cristão outro dia que hoje em dia que
reza para para ele matar o bandido Deus
protege os policiais para que eles me
protejam do bandido Ora que que ele tá
querendo
dizer entendeu Então se fechamos aqui ó
a posse a tradição a parentela e a
autoridade entretanto ninguém mais do
que ele se fez escravo dos desígnios
superiores a liberdade do filho consiste
em se escravizar a
lei divina para beneficiar e iluminar a
comunidade então quanto mais esse
espírito o
Cristo demonstrava a sua Total entregue
e obediência a lei de Deus mas ele
espalhava benefícios por onde
passava mas ele espalhava
luz perfume de Jesus ficou
impregnado sabe na psicosfera do orb por
quatro séculos a gente diz isso porque
do quinto século em diante aí de novo a
sombra desce né novamente a terra vai
ficando pesada pesada pesada pesada mas
por uns quatro ou cinco séculos não sou
eu quem tá falando mano essa semana eu
Gustavo Silveira a gente fez um estudo
lá em Uberlândia juntos falando sobre
esses quatro cinco séculos até o 5to
século por isso que os romances do
Emanuel tirando renúncia todos estão ali
compreendidos nesse intervalo de tempo a
Terra ficou impregnada com o perfume
espiritual de Jesus por quatro
séculos e o que que ele fez para
espalhar esse perfume espiritual num
morb
inteiro nada de especial foi bom filho
para Maria bom filho para José bom amigo
PR seus
amigos não feriu ninguém e ajudou todo
mundo pronto só
isso entendeu
só
só só
isso
ó e aí a gente encerra conseguir me
encerrar eu passei um pouquinho do tempo
me desculpe mas é porque eu precisava
fechar para não deixar um slide
né que é um poema do Vinícius de Morais
até pus uma pintura do Portinari um
retrato do Vinícius que o Portinari fez
olha esse verso do Vinícius tá num poema
chamado hino
carioca e o poema diz assim porque o
destino dos homens é a
liberdade liberdade para cantar seu
canto rouco diante da Carne translúcida
das auroras
o destino dos homens é a
liberdade liberdade para cantar seu
canto rouco diante da Carne translúcida
das
auroras bem-vinda Aurora
né Aurora é aquela aquele tempo de
claridade o novo amanhecer da humanidade
em que seremos
gradativamente cada vez
mais Livres Ainda que
servos bom a semana que vem
[Música]